# AWS Summit Seoul
## 수익성과 성장, 두 마리 토끼를 잡는 디지털 전략: 소프트웨어 기업의 핵심 성공 요소
### 소프트웨어 기업의 디지털 혁신 공식
- 수익성 있는 성장에 경제 환경이 미치는 영향
- 디지털 혁신을 위한 공식
    - F = ma
        - 얼마나 혁신을 추진할 수 있는가?(F)
        - 투자할 수 있는 자원은 무엇인가?(m)
        - 얼마나 빠르게 자원을 적용할 수 있는가?(a)
### 디지털 제품 차별화 전략
- 전략
    - "Think Big" 혁신 서비스 개발
    - 고객경험 개선
    - 데이터와 AI/ML을 통한 차별화
- 제품 차별화를 위한 크게 생각하기
    - 디자인 도구가 PPT까지 생성할 수는 없을까?
        - 미리디캔버스 -> Amazon Bedrok을 통해 현실화
- 고객 경험 개선
    - 온보딩 시간 단축
    - 일상적 제품 사용성 개선
    - 자동화 증대
    - CX 방식 제고
        - 고객이 자연어로 의도를 표현할 수 있게 함
- 더존비즈온 ONEAI
    - 더존 ICT그룹은 비즈니스 플랫폼 시장점유율 1위 기업
    - 700만 사업자, 1000만 기업 임직원을 대상으로 함
    - ERP 솔루션 회사 -> AI 회사로 발돋움 중
- 국내기업 91%, 이미 AI 도입했거나 도입할 계획
    - 39% 도입할 계획 있음
    - 44% 일부 도입 및 활용 중
    - 8% 전사적 도입 및 적용 중
        - 더존비즈온은 8%의 회사
    - 9% 도입 계획 없음
- AI 활용 시 가장 큰 어려움 -> AI 기술과 솔루션을 찾기 어렵다는 것
    - 전사가 AI를 도입하는데 얼마나 시간과 비용이 걸리는가?
        - AI의 도입 비용과 시간은, AI를 잘 쓸 수 있는 디지털 환경을 접목하는 방법에 따라 결정됨
        - 결국 IT 거버넌스가 잘 구축되어 있지 않다면, AI를 가져와서 사용할 수 없다.
        - 데이터는 검토하고, 참조하고 분석가능한 일련의 정보임
            - AI는 이 데이터를 활용하는 효율적인 계산기
            - 회사에는 데이터가 희석되어 있는 경우가 많음
                - 할루시네이션, 품질 하락 등이 초래됨
        - 그렇다면 고민은 누가해야되는가?
            - 조직장, 리더급이 해야함
- 더존은 기업을 위한 최적화된 통합 AI 솔루션 개발
    - 융합
    - 연결
    - 공유
    - 솔루션의 융합을 통해 프로세스를 연결하고 데이터를 공유한다.
    - 기업에게 시간은 가장 큰 비용임
        - 이 시간을 살 수 있다면, 사야 한다고 생각
        - AI와 같은 도구를 통해 시간을 줄여야 한다.
    - 회사의 복잡한 솔루션을 하나로 융합하기 시작
        - 새로운 업무를 배우는 시간을 줄이기 위함
        - 여러가지 솔루션에서 중복적인 작업이 발생하지 않도록
    - 솔루션을 융합하면, 프로세스가 연결되기 시작함
        - 시간이 줄어들 수 있음
        - 생산되는 데이터가 공유됨
            - 편의성이 향상됨
                - 편의성은 굉장히 경쟁력있는 요소
- 그룹웨어 설명
    - 통합된 데이터에 AI가 적용되었을 때 효능을 극대화할 수 있다!!
    - 데스크탑, 태블릿, 모바일, 스마트워치 등 최대한 UI를 유지하고자 하였음
        - 검색창 하나로 통합하게끔 유도
        - 내가 갖고있는 권한만큼 메뉴가 보일 수 있도록 진행
        - 새로운 그룹웨어의 철학
            - 배우지 않고도 사용할 수 있어야 한다
        - 기업의 복잡한 환경 속에서 길을 잃지 않고, 한눈에 전체 데이터를 들여다보며 배우지 않고 사용할 수 있는 플랫폼
            - 이러한 환경이 AI가 들어와서 도와줄 수 있는 환경이라 생각했기 때문
- ONE AI는 무엇이 다른가?
    - 보안은 신경쓰지 않아도, 시스템적으로 완성될 수 있어야 함
        - 사람이 하면 비용, 기계가 하면 효율과 생산성
- DX 시대, 라이프 사이클 총체적 경험 -> AX 시대
    - 공통업무 상황표준화에 중요한 절차
    - 구조가 잘 되어 있으면, AI 또한 잘 접목될 수 있음
    - 기업의 갖고있는 데이터의 7%만이 재활용된다
    - 회사 데이터 구조가 갖춰져있지 않기 때문에, 발전할 수 없는 경우가 많음
- 세무 조정 업무
    - 회계사, 세무사 등을 고용하여 1주일 이상 진행하던 업무
        - AI를 통해 3분만에 95%이상 커버
        - 109page짜리 장표가 만들어짐
- 기업 도임 및 연간 매출
    - 온프레미스 형식에서 1000개 고객을 유치하려면 3~4년 소요
    - 이를 네트워크로 전환하는데에도 2년이상 소요
    - AI 도입은 4개월 소요
    - 출시 반년만에 3,000개 기업을 돌파하며, AI 기술이 비즈니스 환경에 실질적으로 적용된 성공 사례
        - 현재는 4천개
            - 기존에는 3년~5년 걸리던 것
            - 현재는 8개월만에 진행
    - AI 솔루션은 민첩성이 다름
- ONEAI의 AI 혁신
    - 한국생산성본부에서 연구한 지표
- 틀린 결정과 느린 결정 중 무엇이 더 위험한가?
    - 느린 결정
    - 완벽을 추구하다 느려지면, 이는 돌이킬 수 없음
    - 기술의 문제가 아닌 리더십의 문제, 디지털 리터런시의 문제, 전략의 문제임
    - 데이터의 구조화와, 클라우드가 중요
### 매출 성장 확대 전략
### 운영 효율화 전략
## 26년 역사의 새로운 도약: 잡코리아의 HT Tech 플랫폼 구축 여정
## AI Agent 내재화 전략, 수동 업무 80% 대체, 어떻게 가능했나?
## 하나은행의 디지털혁신: AWS 랜딩존 구축과 '아이부자'서비스 구현 사례를 통한 클라우드 도입 여정
## 누구보다 빠르게 남들과는 다르게 - KB국민은행과 카카오페이증권이 소개하는 AWS 기반의 AI 혁신사례
## 나에게 맞춤 혜택을 큐레이션: 삼성카드의 AI 기반 실시간 추천 시스템 현대화 사례